### 2025年6月29日（农历乙巳年六月初五）新闻总结

#### 一、天气情况
##### （一）河南天气
今起三天河南多阵性降水，今天下午到夜里全省有分散性阵雨、雷阵雨，西部、北部、东南部局部大雨或暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气；明天全省大部有阵雨、雷阵雨，北中部、西南部部分县市有中雨，局部大雨或暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气；7月1日西部、北中部有分散性阵雨、雷阵雨。在降水的压制下，今起三天全省大部最高气温在30 - 33度之间，仅局部地区有高温（≥35度）冒头；而2日起，在副高主体控制下，全省大部天气晴朗，高温发展，预计3日多地将出现35度以上的高温天气，中西部、西北部部分地区最高气温超过37度。

##### （二）全国天气
今日，四川盆地、甘肃东南部、陕西西南部、重庆西部、湖北东部、浙江西部、福建北部、安徽北部、江苏北部、山东南北部、河北东南部以及辽宁东部等地部分区域有大到暴雨，四川盆地中部等地甚至会出现大暴雨，局地特大暴雨，降水量预计可达250 - 300毫米，强降雨常伴随着短时强降水、雷暴大风等强对流天气。北京、济南、烟台、郑州、商丘、徐州等地午间也有降雨。上海、常州等地午间处于高温天气。晚间，预计强降雨区域依然维持，四川盆地等地雨势可能不会明显减弱。未来三天，东北、华北、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地也将出现分散性阵雨或雷阵雨，局部地区仍可能出现中到大雨，甚至局地暴雨。7月4日前后，华北中南部到华南地区将出现大范围高温天气，江南中东部、华南中东部、江淮、江汉东部以及黄淮东部和南部等地最高气温将达到35 - 39℃，局部地区甚至超过40℃。

#### 二、政治新闻
1. 贵州洪灾紧急响应升级，榕江县遭遇新一轮洪峰，防汛应急响应升至Ⅰ级，截至28日18时已撤离转移41,574人，部分区域被淹。国家发改委紧急追加1亿元中央预算内投资，支持贵州灾区应急恢复（此前已安排1亿元）。国家防减救灾委将救灾响应级别提升至三级，派工作组赴黔东南州指导救援。
2. 3所新军校成立，陆军兵种大学、信息支援部队工程大学、联勤保障部队工程大学举行成立大会，面向社会招收普通高中毕业生。
3. 海军山东舰航母编队（含延安舰、湛江舰等）7月3日至7日将停靠香港，开放参观并举行文化交流活动。
4. 加拿大政府27日以“国家安全”为由，命令中国监控设备巨头海康威视在120天内全面关停加拿大业务并撤出市场，中国驻加使馆24小时内两度发声严正交涉。

#### 三、文化新闻
1. “文明遇·鉴：中国大运河文化江苏周”活动在比利时首都布鲁塞尔举行，以运河为纽带，讲述千年故事、奏响中欧友谊新篇，现场有文化快闪、非遗展览等活动，吸引了众多观众，让外国友人感受到中国文化的深邃与传承。
2. 2025年少年“三人讲故事”比赛28日在吉隆坡马来西亚国家语文出版局举行颁奖仪式，该比赛由马来西亚汉文化中心和汉语桥俱乐部（吉隆坡）主办，要求参赛者使用中文，参赛学校均为非华文小学，参赛者绝大多数非华裔，显示中文在马来西亚非华裔社会越来越受到认可和欢迎。
3. 6月28日至29日，为期两天的2025水洞沟九点音乐节在宁夏银川灵武市水洞沟国家5A级景区户外10万平方米草坪激情开唱，涵盖摇滚、流行、民谣等多种音乐风格，还有特色活动和文旅大礼包，创新推出“门票即文旅通行证”模式，助力全域文旅的联动发展。

#### 四、三农新闻
1. 湖南省发展和改革委员会等11部门联合下发《关于切实做好2025年粮食收购工作的通知》，要求扎实做好2025年粮食收购工作，坚持市场化导向，多措并举引导各类主体入市，精心组织政策性收购，推行多种收购方式，加强监管，帮助农民卖“效益粮”。
2. 6月28日，云南省临沧市2025年永德芒果之乡文化旅游节迎来“芒果王”评比、趣味吃芒果大赛等重头戏，永德县芒果产业蓬勃发展，品种达67个、种植面积逾6.2万亩，惠及逾3.2万名果农，2025年产量预计超4.5万吨、产值突破3亿元，当地政府推动产业升级，电商、加工、旅游等多方面发展助力乡村振兴。
3. 诏安县深桥镇6月28日举行“百荔来摘”桂味采摘季活动，通过“农业 + 文旅”融合模式推动荔枝产业发展，寨口村创新推行“党支部 + 合作社 + 公司”模式，注册地域商标，与商超签约，设立电商直播区等，保障荔枝销售渠道畅通，助力乡村振兴。

#### 五、科技新闻
1. HICOOL2025全球创业大赛海淀赛区启动仪式27日在北京中关村东升科技园举行，来自全球220余个人工智能/机器人赛道优质项目将展开激烈角逐，海淀区多措并举支持人才发展，打造人工智能产业高地。
2. 小米新车SU7开售1小时大定28.9万单，黄牛加价最高1.7万元转卖订单；小米YU7交付周期更新，上市18小时锁单量破24万台；特斯拉Model Y首次实现全程无人控制的全自动交付；比亚迪7月1日起全国取消限时“一口价”政策。
3. 德国要求苹果、谷歌下架中国AI应用DeepSeek；国家能源集团发布发电行业千亿级大模型“擎源”；梦芯科技发布全球首款北斗优先全频点高精度芯片；新华三推出800G国芯智算交换机。
4. 民航局6月28日起禁带无3C标识充电宝乘机；罗马仕召回超120万台充电宝，安克全球召回5款存火灾隐患的移动电源。

#### 六、经济新闻
1. 前5个月全国规模以上工业中小企业增加值同比增8.0%，31个制造业大类中28个保持增长；全球首艘纯氨燃料动力船“氨晖号”在安徽巢湖首航成功。
2. 沪市公司2024年现金分红达1.8万亿，创历史新高，分红比例达35.6%；“并购六条”实施以来，沪市披露各类资产重组方案676单，同比增长15%，重大资产重组80单，同比增长200%。
3. 美加贸易谈崩，特朗普因加拿大对美国科技企业征收数字服务税，宣布终止所有美加贸易谈判；全球债务破102万亿美元，发展中国家受影响严重。
4. 央行二季度例会强调要“加大货币政策调控强度”，点名要盘活烂尾楼和闲置土地，稳住房地产基本面；二季度整体楼市延续“止跌回稳”弱复苏走势。